安装和使用：
本工具为绿色软件，Windows平台通过“SugarNMSTool.bat”启动，Linux和Unix平台通过“SugarNMSTool.sh”启动。
软件运行期限为首次运行后3年时间。详细安装运行过程和操作，参考附带的用户手册。

---------------
SugarNMSTool简介
SugarNMSTool是“北京智和信通技术有限公司”开发的图形化SNMP工具，可以免费使用。工具只有3M大小左右，便于携带，免安装，无数据库，可在Windows、Linux、Unix系统上快速运行。 工具由大型SugarNMS智能网管软件的精华功能精简而成。SugarNMSTool是网管员、SNMP设备开发调试、SNMP诊断的日常必备工具。产品网站：www.zhtelecom.com.cn

功能如下：
1.设备和链路自动发现
可以按IP起始范围、网络段范围、路由跳转搜索、IP漫游发现方式等，通过SNMP和Ping协议发现设备，并识别设备的基本类型。
在设备发现的过程当中，通过LLDP、CDP、ICMP、ARP技术、邻居路由、端口转发表、STP生成树协议等物理拓扑发现技术，发现设备的物理链接。
设备和链路发现完毕后，在图形界面上以拓扑图的形式显示出来。
    
2.设备和链路手工编辑
除自动发现外，还可以手工添加、删除、修改网络设备和链路。

3.拓扑图管理界面
拓扑图支持放大、缩水、拖拽、导出、打印等操作；拓扑图可以按树型、Spring、圆形、Organic等自动布局排列。

4.设备内部资源发现
自动发现出设备内部的网口、光口、电口、磁盘、内存、CPU、软件服务等资源信息，进一步了解设备的内部状态。

5.SNMP常用信息查看
  设备网络接口信息    设备硬件设施信息
  设备接口流量信息    设备磁盘内存信息
  主MAC和端口信息     设备CPU信息
  设备系统信息	     运行进程信息
  设备基本参数	     安装软件信息
  设备TCP连接信息     进程占用CPU和内存情况
  设备UDP连接信息     设备IP地址配置管理
  设备SNMP统计信息    ARP(MAC-IP)信息表
  设备IP层流量信息    端口转发表
  路由信息            交换机端口下挂设备信息

6.SNMP Trap接收和显示
工具自带了SNMP TRAP服务，可以接受SNMP TRAP信息，并自动在界面上显示TRAP的详细信息。

7.SNMP MIB浏览器
工具自带了MIB 浏览器功能，支持导入其他MIB库。以SNMP V1/V2/V3 协议，对设备SNMP进行GET、SET、GetBuilk、GetNext等查询、修改OID的操作。

8.数据保存和恢复
拓扑中的网络设备和链路信息，可以保存到文件中，在下次工具启动时，可以自动恢复以前的网络设备和链路信息，自动恢复出以前的拓扑图界面。
